## 16.10 パーティション固有の解決

このセクションで説明されている関数は、DCMに追加された全体モデルの一部に対して操作を行います。
操作の対象となるDCMモデルの正確な部分は、DCMパーティション構造によって決定されます（[2.5.3.1 モデルのパーティショニング](2.5._Evaluating_the_model.md)を参照）。

引数active\_nodesには、DCMノードの配列が含まれています。
これらはb\_node（"base"ノード）として定義されており、他の異なるタイプのノード（g\_node、d\_node、r\_node、p\_node、v\_node、e\_node）を表すために使用できます。b\_nodeタイプは、特定のパーティションで評価を行う関数でのみ使用されます。

各関数では、DCMはactive\_nodesリストに含まれるノードを持つすべてのパーティションで操作を行います。
残りのパーティションは、操作の影響を受けません（存在する場合）。
active\_nodes配列の順序は、解決には影響を与えません。

active\_nodesに含めるノードを選択する際の最適な戦略は、呼び出しの具体的な目的によって異なります。
パーティション固有の解決関数の予想される使用目的は、以前に満足したモデルを解決し、それにわずかな変更を加えることです。例えば、寸法値の変更や、局所的な図形の移動などです。
この場合、推奨される戦略は、active\_nodesにはアプリケーションが具体的に変更しているノードのみを指定することです。
例えば：

- 満足した位置にあるモデルから寸法値のみが変更される場合、active\_nodesリストには特定のd\_nodeのみを含めるべきです。
DCMは、これらの寸法の変更によって移動可能な図形を自動的に解決します（図形は同じパーティションにあります）。
- 満足した位置にあるモデルで図形の位置、サイズ、形状が変更される場合、active\_nodesリストには変更される図形のみを含めるべきです。
DCMは、これらの図形を正しく解決するために必要な制約と方程式を決定し、関連する図形も正しく解決します。

固定された図形は複数のパーティションに存在する場合がありますので、注意してください。
固定された図形がactive\_nodes配列に含まれている場合、DCMはそれが存在するすべてのパーティションを解決します。
したがって、固定ノードはactive\_nodesに含めないことをお勧めします。ただし、アプリケーションが固定された図形を移動し、接続されたすべての図形を更新する必要がある場合は除きます。

これらの関数にg\_nodeが追加の引数として含まれている場合、DCMはそれらがすでにactive\_nodes配列に含まれていない場合に、これらを自動的にactive\_nodes配列に追加します。

パーティション固有の解決の開始時に、DCMはフラスタムを使用して解決されるパーティションのすべてのノードの位置と値を問い合わせます。
他のパーティションのノードにはフラスタム呼び出しが行われません。

これらの関数についても、メインの評価タイプの関数と同様に、状態が変化するノードに対してのみステータスを更新するためのフラスタム関数が呼び出されます。
処理されていないパーティションにあるノードには、DCM\_UNKNOWNのステータスを出力するためのフラスタム呼び出しは行われません。

### 16.10.1 evaluate\_partitions - 指定されたパーティションのみを評価する

DCM\_evaluation\_type evaluate\_partitions( int n\_active,

b\_node\*\* active\_nodes, int ng = 0,

g\_node\*\* gn = DCM\_NULL,

DCM\_solving\_mode mode = DCM\_STANDARD\_SOLVE);

指定されたactive\_nodesに接続された図形のみを解決します。それ以外はevaluate関数と同じです。

DCMは指定されたactiveノードを含むパーティション以外を考慮しないため、返り値は解決されているパーティションの評価タイプのみを示します。
したがって、DCM\_FULL\_EVALの返り値は、すべての選択されたパーティションが完全に解決されたことを示していますが、未解決のパーティションがないことを意味しません。

この関数を呼び出した後、DCMは評価された状態になるか、部分的に評価された状態になるかは、実際に存在するパーティションの数と指定されたactiveノードに依存します。
したがって、完全に評価されたモデルに依存するauto\_dimensionなどの関数を呼び出す前に、完全な評価を行う必要があります。
これは、evaluate\_partitionsへの呼び出しと同じオプションを使用して、メインのre\_evaluate関数を呼び出すことで効率的に行うことができます。

モデルをパーティション分割できない場合、またはモデルのすべてのパーティションがリクエストされたノードの少なくとも1つを含んでいる場合、この関数はevaluateと同等です。

### 16.10.2 re_evaluate_partitions – 指定されたパーティションを逐次的に評価する

DCM_evaluation_type re_evaluate_partitions(int n_active, b_node** active_nodes, int ng = 0, g_node** gn = DCM_NULL, DCM_logical calc_status = DCM_FALSE, DCM_solving_mode mode = DCM_STANDARD_SOLVE);

active_nodesで指定された制約のあるDCM図形の一部を逐次的に解く。詳細はre_evaluateを参照。

各パーティションについて、DCMは前回の解決試行からの変更を追跡する。したがって、参照される一部のパーティションはリセット状態であり、解決策が格納されていない場合があります。一方、他のパーティションでは、前回の評価の解が再利用できる場合があります。

関数の戻り値は、DCMが指定されたパーティションを逐次的に解決できたかどうかを示します（DCM_FULLY_INCREMENTAL_EVAL）、またはいくつかのパーティション（DCM_PARTIALLY_INCREMENTAL_EVAL）またはすべてのパーティション（DCM_FULL_EVAL）が完全評価を必要としたかどうかを示します。戻り値は、他のパーティションが存在するかどうか、またはそれらが解決されたかどうかを示しません。

モデルをパーティションに分割できない場合、またはモデルのすべてのパーティションにリクエストされたノードの少なくとも1つが含まれている場合、この関数はre_evaluateと同等です。

### 16.10.3 dynamic\_evaluate\_partitions - パーティション内の未定義の図形をドラッグする

DCM\_evaluation\_type dynamic\_evaluate\_partitions(

int n\_active, b\_node\*\* active\_nodes,

int n\_geom, g\_node\*\* gn,

double (\*\*mat)\[3\], double\* rad,

DCM\_dragging\_transformation\* dragt,

DCM\_dragging\_result\* res,

DCM\_dragging\_option opt = DCM\_DRAG\_POSSIBLE,

DCM\_solving\_mode mode = DCM\_MINIMUM\_MOVE\_SOLVE);

モデルの一部のみを解決しながら、指定された方法で図形を変形します。
この関数は、関連する制約を解決しながら、制約や寸法とは関係のないモデルの他の部分の制約を解決する必要がないように、限られた数の図形をドラッグするために使用できます。

モデルをパーティション分割できない場合、またはモデルのすべてのパーティションにリクエストされたノードの少なくとも1つが含まれている場合、この関数はdynamic\_evaluateと同等です。

### 16.10.4 undo_evaluation_partitions – 過去の状態にパーティションを復元する

DCM_evaluation_type undo_evaluation_partitions(int n_active, b_node** active_nodes, DCM_undo_mode um);

active_nodesでリストされたジオメトリを、過去の状態に変換します。
詳細については、undo_evaluationを参照してください。

この関数は、evaluate_partitions、re_evaluate_partitions、dynamic_evaluate_partitionsの関数を使用して解決された限定的なジオメトリのみを元に戻すために使用できます。
undo_evaluation_partitions関数とundo_evaluation関数には相互作用があります。どちらの関数もevaluateタイプの関数の後に呼び出すことができます。
得られる正確な動作は、undoモードとevaluateおよびundo_evaluationタイプの関数への以前の呼び出しの履歴によって決まります。

例えば：3つのパーティション（A、B、C）を持つモデルでは、パーティションAのジオメトリをドラッグするためにdynamic_evaluate_partitionsの一連の呼び出しを行い、パーティションBの異なるジオメトリのためにさらなるドラッグステップを行うための類似のシーケンスを行うことができます。
次に、パーティションCの一部であるジオメトリをドラッグするために、メインのdynamic_evaluate関数を呼び出すことができます。
その場合、モデル全体に対してundo_evaluationを呼び出すと、前のドラッグステップがすべてのパーティションで元に戻されます（UNDO_TO_PREVIOUSモードの場合）またはすべてのパーティションでのすべてのドラッグステップが元に戻されます（UNDO_TO_INITIALモードの場合）。

一方、単一のパーティションのノードを使用してundo_evaluation_partitionsを呼び出すと、そのパーティションのみからのドラッグステップが元に戻されます。それがAまたはBであったか、パーティション固有の関数またはパーティションCであったかに関係なく、モデル全体の解決関数のみで評価されました。

このような複雑さを避けるために、顧客はリセット関数を使用できます（[16.8.5 reset - インクリメンタル評価を防止する](16.8._Model_evaluation.md)）
