## 16.7 円錐曲線関数

このセクションの関数は、円錐曲線に使用されます。

### 16.7.1 DCM\_conic\_data - 円錐曲線データ構造

この構造体は、アプリケーションとDCM間で円錐曲線を追加、照会、更新する際にデータを受け渡すために使用されます。

typedef struct DCM\_conic\_data {

unsigned int   data\_mask;

unsigned int   bad\_data\_mask;

DCM\_conic\_type  type;

DCM\_conic\_shape  shape;

DCM\_conic\_rigidity  rigidity;

double    bezier\_rho;

int   cp\_n;

DCM\_g\_node\_array  cp\_g\_nodes;

double\*   cp\_vectors;

double   axis\_direction\[2\];

double   eccentricity;

double   near\_vertex\[2\];

double   near\_focus\[2\];

} DCM\_conic\_data;

各フィールドの意味は以下の通りです：

- data\_mask \- この構造体の他のフィールドが使用されていることを示すビットマスクです。
構造体が円錐曲線を作成または更新するために使用される場合、この引数はアプリケーションによって他のフィールドが入力されたことを示すために使用されます。
照会のためにこの構造体が使用される場合、このフィールドはDCMに他のフィールドを入力する必要があることを示すために使用されます。

ビットマスクは、次の列挙型の値の合計です：

typedef enum DCM\_conic\_data\_mask {

DCM\_CONIC\_TYPE= 0x00000001,

DCM\_CONIC\_SHAPE= 0x00000002,

DCM\_CONIC\_RIGIDITY= 0x00000004,

DCM\_CONIC\_BEZIER\_RHO= 0x00000008,

DCM\_CONIC\_CP\_N= 0x00000010,

DCM\_CONIC\_CP\_G\_NODES= 0x00000020,

DCM\_CONIC\_CP\_VECTORS= 0x00000040,

DCM\_CONIC\_AXIS\_DIRECTION= 0x00000080,

DCM\_CONIC\_ECCENTRICITY= 0x00000100,

DCM\_CONIC\_NEAR\_VERTEX= 0x00000200,

DCM\_CONIC\_NEAR\_FOCUS= 0x00000400

} DCM\_conic\_data\_mask;

- bad\_data\_mask \- このビットマスクは、DCMがDCM\_CONIC\_STATUS\_BAD\_DATAを返す際に失敗の理由を示すためにDCMによって設定されます。
マスク内のビットは、DCM\_conic\_data\_mask内のビットと対応し、どのデータが失敗の原因となったかを示します。
- 円錐曲線のタイプであり、次の3つのタイプのいずれかであることがあります：

- DCM\_CONIC\_TYPE\_BEZIER – 円錐曲線は、3つの制御点とρの自由度を持ち、ρの値は0 < ρ < 1の範囲で制約されます。
- DCM\_CONIC\_TYPE\_FIXED\_RHO\_BEZIER – DCMは計算中にρの値を変更しません。
- DCM\_CONIC\_TYPE\_FIXED\_SHAPE\_BEZIER – 円錐曲線は、形状パラメータで指定された形状を取ります。

- 円錐曲線の形状です。
タイプがDCM\_CONIC\_TYPE\_FIXED\_SHAPE\_BEZIERの場合、これは必須です。それ以外の場合は必要ありません。
サポートされる値は次のとおりです：

- DCM\_CONIC\_SHAPE\_PARABOLAは、固定されたρ値0.5と等価です。
- DCM\_CONIC\_SHAPE\_ELLIPSEは、ρを0 < ρ < 0.5の範囲で解くことができます。
- DCM\_CONIC\_SHAPE\_HYPERBOLAは、ρを0.5 < ρ < 1の範囲で解くことができます。

- bezier\_rhoは、円錐曲線のρ値であり、一般的には0 < ρ < 1に制約されます。形状も設定されている場合、許容される円錐曲線のタイプが指定されます。
- 円錐曲線の剛性であり、DCM\_CONIC\_RIGIDITY\_RIGID、DCM\_CONIC\_RIGIDITY\_SCALABLE、またはDCM\_CONIC\_RIGIDITY\_FLEXIBLEのいずれかです。
これによって、円錐曲線の自由度が決まります。
- 空間内の制御点の数です（ベクトル）またはDCM内の既存の点（g\_nodes）です。
現在、3以外の数値は円錐曲線が無効になり、DCM\_CONIC\_STATUS\_BAD\_DATAが返されます。

#### 16.7.1.1 円錐曲線のステータスの返り値

以下のステータス値は、DCM円錐曲線関数で使用されます。

- DCM\_CONIC\_STATUS\_OK – 一般的な「成功」の返り値コードです。
- DCM\_CONIC\_STATUS\_NOT\_A\_CONIC – 円錐曲線特有の関数が非円錐g\_nodeで呼び出されました。
- DCM\_CONIC\_STATUS\_WRONG\_CONIC\_TYPE – 非固定形状の円錐（つまり、タイプがDCM\_CONIC\_TYPE\_BEZIERまたはDCM\_CONIC\_TYPE\_FIXED\_RHO\_BEZIERでない）の形状を更新しようとする試み、または固定形状の放物線にrhoを設定しようとする試みを示します。
- DCM\_CONIC\_STATUS\_BAD\_DATA – 通常、NULLのg\_node、配列、またはデータ構造から発生します。
- DCM\_CONIC\_STATUS\_INCOMPATIBLE\_DATA – g\_nodesとベクトルの両方を指定しようとする試みを示します。
- DCM\_CONIC\_STATUS\_MISSING\_DATA – 属性の不完全なセットで円錐曲線を作成または更新しようとする試みを示します。
- DCM\_CONIC\_STATUS\_NOT\_SOLVED – 解消されていない円錐曲線を示します。これは、曲線が正常に追加されたが、制御点の位置が、基礎となる円錐曲線の定義を計算できないようなものであることを意味します（例：焦点付近）。

可能な限り、ステータスの返り値がDCM\_CONIC\_STATUS\_OK以外の場合、DCMはbad\_data\_maskフィールドを設定して、エラーの原因となったフィールドを示します。

### 16.7.2 add\_conic\_g – 円錐曲線の追加

g\_node\* DCM\_add\_conic\_g(void\* ag, DCM\_conic\_data\* conic\_data, DCM\_conic\_status\* status);

アプリケーションの図形へのポインタagとDCM\_conic\_data構造体（アプリケーションで埋める必要があります）を受け取ります。データが整合している場合、DCMに円錐曲線を作成し、そのg\_nodeを返し、statusをDCM\_CONIC\_STATUS\_OKに設定します。
エラーがある場合、g\_nodeの値はNULLになります。

DCMは円錐データをコピーするため、アプリケーションはこの構造体を呼び出し後に保持する必要はありません。

円錐を定義する際、アプリケーションはconic\_dataにジオメトリの入力プロパティを定義します。
data\_maskには、以下のビットマスク値のいくつかまたはすべてを含める必要があります。

- DCM\_CONIC\_TYPE – タイプを設定します。
必須です。
- DCM\_CONIC\_SHAPE – 形状を設定します。
タイプが「固定形状」の場合に必要です。
- DCM\_CONIC\_RIGIDITY – 剛性を設定します。
必須です。
- DCM\_CONIC\_BEZIER\_RHO – bezier\_rhoの値を設定します。
固定形状パラボラ以外の場合は必須です。
- DCM\_CONIC\_CP\_N – cp\_nプロパティを設定します。
オプションです（設定する場合は3である必要があります）。
- DCM\_CONIC\_CP\_G\_NODES – cp\_g\_nodes配列を埋めます。
これまたはcp\_vectorsのどちらかを指定し、両方を指定しないでください。
- DCM\_CONIC\_CP\_VECTORS– cp\_vectors配列を埋めます。
これまたはcp\_g\_nodesのどちらかを指定し、両方を指定しないでください。

指定された場合、cp\_g\_nodes配列は、DCM\_POINT型の3つのDCM g\_nodeポインタで構成されている必要があります。
cp\_vectorsが設定されている場合、それは3つの制御点の位置を表す6つの倍精度浮動小数点数の配列\[x1、y1、x2、y2、x3、y3 \]です。

### 16.7.3 update\_conic – 円錐曲線の定義を変更する

DCM\_conic\_status update\_conic(g\_node\* cgn, DCM\_conic\_data\* conic\_data);

既存の円錐曲線を指すポインタcgnとDCM\_conic\_data構造体を受け取ります。
アプリケーションはこれを使用して、曲線を定義するデータを変更することができます。
曲線への制約や寸法は保持されます。

add\_conic\_gとともに、DCMは指定されたデータをコピーするため、conic\_data構造体は呼び出し時にのみ必要です。
円錐曲線を更新する際には、変更されるフィールドのみをconic\_data構造体に設定する必要があります。
これにより、update\_conicを使用して、一貫した値に変更することができます。
例えば：

- 既に定義されているconic\_dataフィールドに新しい値を指定する、または
- 以前に未定義だった新しいフィールドを追加する、または
- 以前に定義されていたデータフィールドを別のものに置き換える（例えば、cp\_vectors配列からcp\_g\_nodes配列を使用して円錐曲線を定義する方法を変更する）。

入力のconic\_dataは完全な円錐曲線の定義である必要はありません。変更されるフィールドのみが定義されていれば、マスクが正しく設定されている限り、DCMに対してそれらのフィールドのみが読み取られることを示す必要があります。
データが無効な場合、関数はDCM\_CONIC\_STATUS\_BAD\_DATAなどを返し、bad\_data\_maskが適切に設定され、円錐曲線は変更されません。

update\_conicがDCMフラスタム関数内から呼び出されていない場合、デフォルトでは、データが変更されていない場合でもconic\_dataをNULLに設定することができますが、定義の制御点のいくつかが移動した場合には使用できません。
これにより、制約を解決せずに制御点の位置の変更によってDCMが円錐曲線の形状を再生成することができます。
conic\_dataが提供される場合、アプリケーションはadd\_conic\_g関数と同じ値を設定することができます。

円錐曲線が変更された場合（フラスタムコールバックの外部で）、円錐を含むDCMパーティションがリセットされます（[16.8.5 reset - インクリメンタル評価の防止](16.8._Model_evaluation.md)を参照）。
ただし、bezier\_rhoプロパティのみが変更された場合はリセットされません。

この関数は、Frustum関数DCM\_conic\_updateが呼び出された場合に再帰的に呼び出すこともできます。
この場合、DCMは変更できるデータを指定し、DCMデータはリセットされず、インクリメンタル評価が可能です。
現在、評価内で変更できるのはrho値のみであり、DCMはDCM\_CONIC\_BEZIER\_RHOビットのみを設定し、次の更新で読み取られるのはbezier\_rho要素のみです。

DCMは、Frustum関数内からupdate\_conicが呼び出された後に、定義の制御点が移動したかどうかをチェックしません。この動作はサポートされていません。

### 16.7.4 enquire\_conic - 円錐曲線の特性を問い合わせる

DCM\_conic\_status enquire\_conic(g\_node\* cgn, DCM\_conic\_data\* conic\_data);

既存の円錐曲線を指すポインタcgnと、円錐の詳細を受け取るためのDCM\_conic\_data構造体であるconic\_dataを引数に取ります。
アプリケーションは、DCMによって埋められるべきフィールドを示すために、struct内のdata\_mask引数を埋めます。

アプリケーションは、add\_conic\_gでリストされている円錐を定義するために使用される円錐の特性のいずれかを問い合わせることができます。
さらに、以下のマスク値は問い合わせにのみ使用されます：

- DCM\_CONIC\_AXIS\_DIRECTION - axis\_directionベクトルを出力します。
- DCM\_CONIC\_ECCENTRICITY - 偏心値を出力します。
- DCM\_CONIC\_NEAR\_VERTEX - near\_vertexベクトルを出力します。
- DCM\_CONIC\_NEAR\_FOCUS - near\_focusベクトルを出力します。

### 16.7.5 transform\_conic - 円錐曲線を剛体変換する

conicへのポインタcgnと変換行列matを受け取ります。
円錐曲線は剛体的に移動されます。

この関数は、円錐曲線や制御点に対する拘束条件を満たすことはしません。
この関数を使用することは、モデルを評価せずに円錐曲線を定義するために使用される点やデータを変換することと同等です。

### 16.7.6 円錐曲線評価器 - 円錐曲線の位置と導関数を問い合わせる

DCM\_conic\_status conic\_evaluator(g\_node\* cgn, double t, int n\_der, double\* c\_array);

既存の円錐曲線へのポインタcgn、曲線上のパラメータ値であるt、および必要な導関数の数であるn\_derを受け取ります。
関数は、c\_arrayに点と導関数の配列を返します。

n\_derがゼロの場合、位置のみが返されるため、アプリケーションは長さ2の配列を割り当てる必要があります。一般的に、配列の長さは2\*(1+n\_der)でなければなりません。
