## 15.4 .NETバインディングDLL

このセクションでは、DCMのMicrosoft .NETバインディングDLL（または.NETラッパー）について説明します。これにより、DCMの機能を.NET（マネージド）コードから直接呼び出すことができます。このラッパーを使用すると、マネージドコードを作成する顧客は、アンセーフなコードを書かずに2D DCMを使用することができます。また、.NET/ネイティブの相互運用機能（マーシャリングなど）も使用する必要はありません。マネージドコードとネイティブコードの変換は、ラッパーDLL内で処理されます。

このセクションでは、C#の基本的な知識と.NETプログラミングの基本的な理解があることを前提としています。

リリースの一部として、C#で書かれたサンプルアプリケーションが提供されています。詳細についてはリリースノートを参照してください。

.NETラッパーは、DCMの機能を.NETプログラムで利用できるようにします。これは、C++で書かれた標準のネイティブ2D DCM DLLを呼び出すことによって行われます。2D DCMにはマネージド（CLRのみ）ビルドはありません。

.NETバインディングは、1つのDLL（dcu2dnet<ver>.dll）として提供されます。これはDCMの型、値、および関数のC#バージョンを提供します。このDLLは、アプリケーションによって.NETラッパーDLLがロードされると自動的にロードされる通常の2D DCM DLL（dcu2d<ver>.dll）に依存しています。このDLLには、対応する名前（dcu2dnet<ver>.xml）の.xmlファイルが付属しており、利用可能な関数に関するヘルプを提供します。

.NETラッパーの使用に関する注意事項：

- ラッパーは、C++インターフェースで使用されるクラスベースの実装と関連するフラスタムを維持しますが、以下の変更があります：

- ラッパーは完全にDCUnet名前空間に含まれています。
- したがって、2D DCMクラスの名前はDCUnet::DCM2です。
- フラスタム関数は.NETの用語ではデリゲートです。
- C/C++インターフェースでは、アプリケーションがDCMに追加されたエンティティへの参照を追跡するためにvoid\*型を使用します。.NETラッパーの実装ではObject型を使用します。
- DCUnet::DCM2クラスはIDisposableインターフェースを実装しているため、C++のデストラクタの代わりにDispose()を呼び出す必要があります。

- DCMのインスタンスを作成するには：

C/C++:   dimension\_system \* mydcm = new dimension\_system()

.NET:DCUnet.DCM2 MyDcm = new DCUnet.DCM2()



.NETジャーナリングでは、別のコンストラクタを使用する必要があります（詳細についてはこのセクションの最後を参照）。
- インターフェース関数は、C++インターフェースと似ていますが、C#のコーディング規約により近い名前が付けられています：

C/C++:add\_g()dynamic\_evaluate()

.NET:AddG ()DynamicEvaluate ()



一部の関数は完全に新しい名前になっています。例えば、

C/C++:change\_pointer()journal\_by\_ptr()

.NET:ChangeObject()JournalByTextWriter()
- 2D DCMインターフェースの使用を簡素化するために、C#の言語機能が実装されています。例えば：

- outキーワードとrefキーワードを関数引数とともに使用することで、.NETの配列コンテナと組み合わせることで、2D DCMからデータを問い合わせる関数が単一の呼び出しで使用できます。C++を使用する場合、返された配列のメモリはアプリケーションによって割り当てられます（通常、問い合わせ関数はメモリの必要量を判断するために最初に呼び出され、メモリを割り当てた後に再度呼び出されます）。.NETラッパーがこれを処理するため、アプリケーションは適切な引数で関数を呼び出すだけです。

C++:int  list\_g\_nodes(int ng=0, g\_node\*\*gna=NULL, void\*\*aga=NULL);

.NET:int ListGNodes(out object\[\]) および

int  ListGNodes()

- C++インターフェースでは、DCMに追加された各エンティティに対して一対のポインタが使用されます（例：アプリケーションとg\_node/d\_node）。これらはオブジェクトへの単一の参照に置き換えられました。このオブジェクトは、アプリケーションで定義された任意の型であるため、システムオブジェクト型から継承されます。



したがって、次の関数は.NETでは必要ありません：

C++:application\_pointer()
- DCMポインタを返す関数（例：add\_g）は、成功または失敗のためにboolを返します：

C++:g\_node\*  gn = mydcm->add\_g(myDCMpointer, app\_pointer);

.NET:bool Ok = MyDcm.AddG(MyGeomObject)



このジオメトリを修正するには：

C++:mydcm->fix(gn);

.NET:MyDcm.Fix(MyGeomObject);
- 列挙型は、重複を減らすために名前空間を利用して変更されています。

C++:DCM\_g\_typeDCM\_POINT

.NET:DCUnet.DCM2.GTypeDCUnet.DCM2.GType.Point.

- DCM\_logicalは標準のbool型に置き換えられました。
- 評価リリースでは、有効なライセンスコードが見つからない場合、適切なメッセージを持つ例外（標準のExceptionクラスから派生したLicenseException型）が発生します。
- .NETラッパーを使用する場合、ジャーナリングは2つの補完的な方法で行うことができます：

DCMのネイティブジャーナリング - このタイプのジャーナリングはスレッドセーフではありません。アプリケーションに複数のDCMのインスタンスがあり、ジャーナリングが有効になっている場合、アプリケーションはガベージコレクタを強制的に収集し、最後のDCMへの参照を削除する際に保留中のファイナライザが完了するまで待つ必要があります。

.NETジャーナリング - これには専用のジャーナラーを作成して呼び出す必要があります。詳細については、ラッパーに付属するdcu2dnet<ver>.xmlファイルを参照してください。興味のある関数は、DCUnet.Journalerと、そのような.NETジャーナラーを介してジャーナリングを有効にするための変更されたDCMコンストラクタです。通常のネイティブDCMジャーナリングとは異なり、.NETジャーナリングではDCMの各インスタンスごとに1つのジャーナルファイルが生成されます。

できるだけ多くのデバッグ情報（バグの報告など）を記録するために、両方のタイプのジャーナルを作成することをお勧めします。
