## 17.2 基本的な寸法関数

これらのフラスタム関数は、寸法と拘束を扱うために使用されます。

### 17.2.1 DCM\_dimension\_type - 寸法の返り値の型

DCM\_d\_type DCM\_dimension\_type( void\* ad );

アプリケーションの寸法ポインタを引数として呼び出され、寸法の種類を返します。
サポートされている寸法の種類は以下の通りです：

DCM\_DISTANCE（距離）

DCM\_ANGLE（角度）

DCM\_CONCENTRIC（同心）

DCM\_RADIUS（半径）

DCM\_PARALLEL（平行）

DCM\_PERPENDICULAR（垂直）

DCM\_COINCIDENT（一致）

DCM\_TANGENT（接線）

DCM\_SYMMETRIC（対称）

DCM\_MAJOR\_RADIUS（主半径）

DCM\_MINOR\_RADIUS（副半径）

DCM\_EQUAL\_RADIUS（等しい半径）

DCM\_EQUAL\_DISTANCE（等しい距離）

DCM\_MIDPOINT（中点）

DCM\_DEPENDENCE（依存）

DCM\_PATTERNED（パターン化）

DCM\_EQUAL\_PARAMETER（等しいパラメータ）

DCM\_NORMAL（法線）

DCM\_EQUAL\_DIRECTION（等しい方向）

DCM\_EQUAL\_CURVATURE（等しい曲率）

DCM\_EQUAL\_FIRST\_DERIVATIVE（等しい1次導関数）

DCM\_EQUAL\_SECOND\_DERIVATIVE（等しい2次導関数）

DCM\_SIMPLE\_DEPENDENCE（単純な依存）

DCM\_CURVE\_LENGTH（曲線の長さ）

DCM\_PATTERNED\_2D（2Dパターン化）

DCM\_PATTERN\_VALUE（パターン値）

DCM\_PATTERN\_2D\_VALUE\_1（2Dパターン値1）

DCM\_PATTERN\_2D\_VALUE\_2（2Dパターン値2）

DCM\_EQUAL\_RELATIVE\_TRANSFORM（等しい相対変換）

DCM\_ARC\_LENGTH（円弧の長さ）

DCM\_LOCK\_WHOLE（全体をロック）

DCM\_LOCK\_CENTRE（中心をロック）

DCM\_LOCK\_DIRECTION（方向をロック）

DCM\_CONIC\_RHO（円錐曲線のρ）

DCM\_EQUAL\_CURVATURE\_DERIVATIVE（等しい曲率の導関数）

なお、この関数ではDCM\_IDENTICALはサポートされていません（DCM\_COINCIDENTを使用してください）。

### 17.2.2 DCM_dimension_value - 寸法の値を返す

void* ad に寸法へのアプリケーションポインタを指定して呼び出すと、寸法の値を返します。
距離寸法の値は負になることはありません。
円の半径はゼロになる場合もありますが、楕円の半径は線形解像度よりも大きくなければなりません。
角度寸法の値は任意の値を取ることができます（ただし、コンピュータが正確にsinとcosを計算できる場合に限ります）。

### 17.2.3 DCM_dimension_point - 寸法のヘルプポイントを返す

DCM_logical DCM_dimension_point( double hpt[2], void* ad, void* ag );

この関数は、寸法へのアプリケーションポインタと円または楕円へのアプリケーションポインタを受け取ります。
円または楕円上の寸法のヘルプポイントの位置とDCM_TRUEを返します。
寸法が最小距離を測定する必要がある場合、関数はDCM_FALSEを返すべきです。

この関数は、常に楕円または円に対する距離、共有、接線寸法に対して呼び出され、寸法または拘束がadd_d関数を使用して追加されたときに最初に呼び出されます。
アプリケーションがDCM_FALSEを返すと、同じ寸法と図形ノードに対してこの関数は二度と呼び出されません。
関数がDCM_TRUEを返すと、この関数は評価中に同じ寸法と図形に対して再び呼び出され、アプリケーションは常にヘルプポイントを返さなければなりません（返り値は無視されます）。その結果、一度ヘルプポイントを持つ寸法が追加されると、常にヘルプポイントを持ち、ヘルプポイントなしで追加されると、ヘルプポイントを持つことはありません。
これを変更する唯一の方法は、寸法を削除して再追加することです。

### 17.2.4 DCM\_dimension\_point\_update - 寸法補助点の出力寸法

void DCM\_dimension\_point\_update( double hpt\[2\], void\* ad, void\* ag );

寸法、円または楕円のアプリケーションポインタと、円上の寸法補助点の更新された位置を指定して呼び出されます。
これは、DCM\_dimension\_pointが呼び出された際に、補助点が返された場合にのみ呼び出されます。

### 17.2.5 DCM\_dimension\_alignment - 平行または垂直の整列を返す

DCM\_alignment DCM\_dimension\_alignment(void\* ad);

次のいずれかの寸法に対してアプリケーションポインタを使用して呼び出されます。

- 平行制約。
- 2つの直線または2つの楕円の重なり制約。
- 2つの直線間の距離寸法。
- 垂直制約。
- 1Dまたは2Dパターン内の直線方向の図形間のパターン制約。

この関数は、add\_d関数を使用して適切な距離寸法が追加されたとき、または評価の開始時にDCMによって呼び出されます。
アプリケーションは、次のように整列を返すことができます。

- DCM\_ALIGNMENT\_NOT\_SPECIFIED

整列が指定されていないため、DCMは現在の図形位置で測定された最も近い整列を解決します。
これは、このFrustum関数が実装されていない場合のデフォルトの動作です。
- DCM\_ALIGNMENT\_CURRENT

DCMは、制約が解決される最初の時点で整列を測定し、その後のすべての増分評価に使用します。
- DCM\_ALIGNMENT\_ALIGN

これは、平行、重なり、またはパターン制約に対してのみ返されるべきであり、ジオメトリの方向が整列して解決されることを指定します。
- DCM\_ALIGNMENT\_ANTI\_ALIGN

これは、平行、重なり、またはパターン制約に対してのみ返されるべきであり、ジオメトリの方向が反対に整列して解決されることを指定します。
- DCM\_ALIGNMENT\_CLOCKWISE

これは、垂直制約に対してのみ返されるべきであり、最初のジオメトリ方向から2番目のジオメトリ方向までの角度が90度時計回りであることを指定します。
これは、DCMの角度寸法が常に反時計回りに測定されるため、DCMの角度寸法270度に相当します。
最初のジオメトリと2番目のジオメトリは、add\_d関数を使用して制約が追加されるときのノードの順序を指します。
- DCM\_ALIGNMENT\_ANTICLOCKWISE

これは、垂直制約に対してのみ返されるべきであり、最初のジオメトリ方向から2番目のジオメトリ方向までの角度が90度反時計回り（DCMの角度寸法90度に相当）であることを指定します。
最初のジオメトリと2番目のジオメトリは、add\_d関数を使用して制約が追加されるときのノードの順序を指します。

整列を指定することは、モデルが過拘束になる可能性があります。整列が一貫して適用されない場合や、他のモデルの特性（例：直線のペア間に指定された半空間）と整列が衝突する場合に注意してください。

2D DCMの現在のリリースには、平行および垂直の整列の使用に関する制限があります。

- 直線間の等距離に対しては、この関数は呼び出されません。
暗黙の平行制約を追加して整列を指定することも可能です。
- 直接の図形間の対称制約に対しては、この関数は呼び出されません。図形が平行または垂直でない場合、DCMは最も近い対称解に解決し続けます。

### 17.2.6 DCM\_symmetry\_alignment – 対称性の整列を返す

DCM\_sym\_alignment DCM\_symmetry\_alignment (void\* ad);

対称性の制約に対して呼び出されます。
adはアプリケーションの制約オブジェクトです。
アプリケーションは、列挙型DCM\_sym\_alignmentの値のいずれかを返す必要があります。これにより、制約の整列が指定されます。

- DCM\_SYM\_ALIGNMENT\_NOT\_SPECIFIED \- 整列が指定されておらず、DCMは現在の図形位置で測定された最も近い整列を解決しようとしますが、これは保証されません。
これは、Frustum関数が実装されていない場合のデフォルトの動作であり、古いDCMバージョンの動作に対応しています。
- DCM\_SYM\_ALIGNMENT\_CURRENT – DCMは対称性の制約を解決する際に、現在の図形の整列を維持する必要があります。
- DCM\_SYM\_ALIGNMENT\_ALIGN – DCMは対称性の制約を解決する際に、対称性が整列するようにする必要があります。
- DCM\_SYM\_ALIGNMENT\_ANTI\_ALIGN – DCMは対称性の制約を解決する際に、対称性が反整列するようにする必要があります。

対称性の制約の整列は、増分的な解析中に変更することはできません。
DCMが増分的な評価を実行している場合、対応するフラスタム関数は呼び出されません。
アプリケーションが対称性の整列を設定する意図がある場合は、リセットを呼び出すか、他のフル評価を強制する関数を呼び出すか、非増分的な解析を使用することを確認する必要があります（たとえば、再評価ではなく評価を使用するなど）。

### 17.2.7 DCM\_normal\_alignment – 正規拘束の正規化を返す

DCM\_norm\_alignment DCM\_normal\_alignment (void\* ad, void\* ag1, void\* ag2);

正規拘束のために呼び出されます。
adはアプリケーションの正規拘束オブジェクトへのポインタであり、ag1とag2は拘束内の最初のおよび2番目のアプリケーション図形オブジェクトへのポインタです。
順序は、拘束がDCMにadd\_dで追加されたときに確立されます。

アプリケーションは、列挙型DCM\_norm\_alignmentの次の値のいずれかを返す必要があります。

- DCM\_NORM\_ALIGNMENT\_CLOCKWISE - DCMは、ag1の方向または接線ベクトルを90度時計回りに回転させることで、ag2の方向または接線ベクトルを取得するように拘束を解決する必要があります。
- DCM\_NORM\_ALIGNMENT\_ANTICLOCKWISE - DCMは、ag2の方向または接線ベクトルを90度反時計回りに回転させることで、ag2の方向または接線ベクトルを取得するように拘束を解決する必要があります。
- DCM\_NORM\_ALIGNMENT\_CURRENT - DCMは、正規拘束を解決するために、2つの図形の現在の整列を維持する必要があります。
- DCM\_NORM\_ALIGNMENT\_FREE - アプリケーションによって指定された整列はありません。
DCMは通常、現在の図形位置で測定された最も近い整列に対して解を求めますが、これは保証されません。
これは、Frustum関数が実装されていない場合のデフォルトの動作であり、古いDCMバージョンの動作に対応しています。

正規拘束の整列は、増分解析中に変更することはできません。
DCMが増分評価を実行している場合、対応するFrustum関数は呼び出されません。
アプリケーションが正規化の整列を設定する意図がある場合は、リセットまたは他の完全評価を強制する関数を呼び出すか、非増分解析（evaluateを使用し、re\_evaluateを使用しないなど）を使用することを確認してください。

### 17.2.8 DCM\_dimension\_half\_space – 曲線への距離の領域を返す

void DCM\_dimension\_half\_space(

void\* ad, void\* ag1, void\* ag2,

DCM\_half\_space\* hs1, DCM\_half\_space\* hs2);

以下の引数を持つ距離寸法の曲線への呼び出しです：

- ad – DCM寸法（d\_node）を識別するためのアプリケーションポインタ
- ag1 – 最初の拘束図形へのアプリケーションポインタ
- ag2 – 2番目の拘束図形へのアプリケーションポインタ
- hs1 – ag1に関する半空間の返り値。DCMによって、対応する図形が半空間をサポートしていないタイプの場合、hs1またはhs2のいずれかのポインタがNULLに設定される場合があります。アプリケーションは、hs1とhs2の値をチェックしてから、それらに割り当てようとする必要があります。
- hs2 – ag2に関する半空間の返り値。注意：このポインタはNULLになる場合があります。上記のhs1の説明に記載されているように。

この関数は、add\_d関数を使用して適切な距離寸法が追加されたとき、または完全な評価の開始時にDCMによって呼び出されます。アプリケーションは次のオプションのいずれかを値に設定できます：

- DCM\_HALF\_SPACE\_NOT\_SPECIFIED – 拘束のための半空間が定義されていません
- DCM\_HALF\_SPACE\_LEFT – 寸法の正の値は、2番目の図形がこの図形の左側にあることを意味します。
- DCM\_HALF\_SPACE\_RIGHT – 寸法の正の値は、2番目の図形がこの図形の右側にあることを意味します。
- DCMは、hs1とhs2の値をDCM\_HALF\_SPACE\_NOT\_SPECIFIEDに初期化するため、アプリケーションがそれらを変更しない場合、半空間は設定されず、寸法は通常の非符号付き寸法として動作します。

この関数のデフォルトの実装は、アプリケーションが関数を登録しない場合に使用され、両方の図形に対してDCM\_HALF\_SPACE\_NOT\_SPECIFIEDと同等の値を返します。

DCMは、増分ソルブを実行する際にアプリケーションが寸法の半空間を変更することを許可しません。DCMが増分評価を実行している場合、Frustum関数は呼び出されません。アプリケーションが半空間を設定する意図がある場合は、モデルを評価する前にresetを呼び出すか、非増分ソルブ（evaluateを使用し、re\_evaluateを使用しないなど）を使用するようにしてください。

2D DCMの現在のリリースでは、符号付き距離の使用にはいくつかの制限があります：

- パラメトリック（楕円、スプライン、オフセットなどを含む）間の符号付き距離はサポートされていません。つまり、距離によって制約される両方の図形がこれらのタイプのいずれかである場合、DCMはFrustumを呼び出して半空間を問い合わせません。

ただし、オフセット曲線とそのルートパラメトリック、または同じルートパラメトリックを共有する他のオフセット曲線（つまり、同じオフセットツリーのメンバー間）の間では、半空間が問い合わせられ、設定できます。この場合、DCMは半空間のいずれかまたは両方を設定することを許可します。アプリケーションは、解決できない競合する半空間を設定しないようにする必要があります。
- パラメトリック、楕円、またはスプラインから直線への符号付き距離はサポートされていません。直線とこれらの図形の間の距離の場合、DCMは半空間ポインタの値のいずれかをNULLに設定して、サポートされていない側に半空間を設定することをアプリケーションが防ぎます。ただし、アプリケーションは他の図形に対する半空間を設定することができます。
- 円に対する最小距離はサポートされていません。これは、アプリケーションがこの機能を使用する場合、ヘルプポイントを提供する必要があることを意味します。DCMは最小距離の距離のためにfrustum関数を呼び出さないため、アプリケーションがヘルプポイントを提供しない場合、半空間を設定する方法はありません。

### 17.2.9 DCM\_equal\_distance\_half\_space – 等距離の半空間を返す

void DCM\_equal\_distance\_half\_space(void\* ad, void\* ag1, void\* ag2,

     DCM\_half\_space\* hs1, DCM\_half\_space\* hs2);

以下の引数を持つ等距離の拘束条件に対して呼び出されます：

- ad – DCM等距離の拘束条件（d\_node）を識別するためのアプリケーションポインタ。
- ag1, ag2 – 等距離の拘束条件の距離寸法によって制約される2つの図形のペアを識別するためのアプリケーションポインタ。
- hs1, hs2 – ag1とag2に対する半空間の返り値。DCMは、半空間がサポートされていないタイプの図形の場合、hs1またはhs2のいずれかのポインタをNULLに設定することがあります。アプリケーションは、hs1とhs2の値をチェックしてから、値を割り当てる前に確認する必要があります。

この関数は、DCMによってフル評価の開始時に2回呼び出されます。等距離の拘束条件に関与する図形のペアごとに1回ずつ呼び出されます。
アプリケーションは、DCM\_dimension\_half\_spaceを使用する場合と同様に、hs1とhs2の値をDCM\_HALF\_SPACE\_NOT\_SPECIFIED、DCM\_HALF\_SPACE\_LEFT、またはDCM\_HALF\_SPACE\_RIGHTに設定することができます。

### 17.2.10 DCM_equal_distance_dimension_point - 等距離のヘルプポイントを返す

論理値 DCM_equal_distance_dimension_point (

double hpt\[2\], void\* ad, void\* agthis, void\* agother );

等距離の寸法へのポインタ、1つの円（agthis）ともう1つの図形（agother）からなるジオメトリのペアへのアプリケーションポインタが与えられて呼び出されます。
アプリケーションは、DCM_TRUEを返し、hptに円agthis上のヘルプポイントの位置を返す必要があります。このヘルプポイントは、agotherへの測定に使用されます。
また、agthisが円の場合、最小距離測定を使用する場合は、アプリケーションはDCM_FALSEを返すこともできます。

等距離制約のために定義されたヘルプポイントは、dimension_point関数を介して他の制約のために定義されたヘルプポイントと同様に使用されます。

### 17.2.11 DCM\_equal\_distance\_dimension\_point\_update – 更新されたヘルプポイントを返す

DCM\_equal\_distance\_dimension\_point\_update(

    double hpt\[2\], void\* ad, void\* agthis, void\* agother );

アプリケーションポインタを等距離寸法に渡し、円または楕円のアプリケーションポインタと、最初の曲線（agthis）上の寸法ヘルプポイントの更新された位置を渡して呼び出されます。
制約が作成されたときにDCM\_equal\_distance\_dimension\_pointがヘルプポイントを返した場合にのみ呼び出されます。

### 17.2.12 DCM_ellipse_dimension_parameter - 楕円のヘルプパラメータを返す

DCM_ellipse_parameter DCM_ellipse_dimension_parameter

       (void* ad, void* ag, double* t);

次の引数を指定して呼び出されます：寸法へのアプリケーションポインタ(ad)と楕円へのアプリケーションポインタ(ag)。

- DCM_ELLIPSE_PARAMETER_PARAMETER - ヘルプパラメータが返されました。
- DCM_ELLIPSE_PARAMETER_VECTOR - ヘルプパラメータが指定されていません。DCMはDCM_dimension_point関数を呼び出してヘルプポイントがあるかどうかを問い合わせます。

楕円に曲線の拡張がある場合、常にヘルプパラメータを返す必要があります。

### 17.2.13 DCM\_directed\_distance - 有向距離情報を返す

DCM\_directed\_type DCM\_directed\_distance( void\* ad, double dir\[2\], void\*\* gn );

アプリケーションポインタを使用して、寸法に関する情報を取得します。
もしもこれが有向寸法でない場合、DCM\_NOT\_DIRECTEDを返すべきです。
もしも有向距離である場合、関数は有向タイプと方向に関する情報を返すべきです。
これは、dirに絶対ベクトル方向を格納するか、DCMジオメトリノードへのポインタを返すことができます。

有向タイプは以下の通りです：

- DCM\_NOT\_DIRECTED \- 有向距離ではない
- DCM\_FIXED\_DIRECTION \- 固定方向で測定される距離
- DCM\_PERPENDICULAR\_TO\_LINE \- 指定された直線に垂直な方向
- DCM\_PARALLEL\_TO\_LINE \- 指定された直線に平行な方向

### 17.2.14 DCM\_pattern\_multiplier - パターンの乗数を返す

int DCM\_pattern\_multiplier( void\* ad, void\* ag1, void\* ag2 );

DCM\_PATTERNED型の寸法のアプリケーションポインタと、2つのジオメトリノードのアプリケーションポインタを引数に呼び出されます。
1Dパターンの拘束adに対して、ag1に対するag2の乗数を返します。
ジオメトリノードの順序が逆になった場合は、符号を正しく返し、符号を反転させる必要があることに注意してください。

### 17.2.15 DCM_pattern_2d_multipliers – 2Dパターンの乗数を返す

void DCM_pattern_2d_multipliers (void* ad, void* ag1, void* ag2,

        int* m1, int* m2);

アプリケーションポインタadを、DCM_PATTERNED_2D型の寸法へのポインタと、2つの図形ノードへのアプリケーションポインタとして呼び出します。
2Dパターンの拘束adに対して、ag1に対するag2の乗数を返します。
乗数m1は、adのパターン参照ノードを作成する際にadd_pattern_2d関数に渡された最初のg_nodeの方向です。
m2は、2番目のg_nodeの方向です。

なお、符号は正しく返される必要があり、図形ノードの順序が逆になった場合は符号を反転させる必要があります。

### 17.2.16 DCM\_pattern\_start\_value – 初期パターン値

DCM\_pattern\_start\_value\_return DCM\_pattern\_start\_value (double\* val, void\* ag);

パターンノードへのアプリケーションポインタagを使用して呼び出されます。
DCM\_PATTERN\_START\_VALUE\_SPECIFIEDが返される場合、返された値valは初期パターン値の設定に使用されます（詳細は[4.3.11.1 1D patterns](4.3._Logical_constraints.md)を参照）。

指定された場合、パターンの開始値は、モデルが測定値と一致するかどうかを確認するmodel\_satisfied（およびsatisfied）関数によって使用されます。
したがって、既存のパターン制約がすべて同じ値（乗数によって変更される）を測定していても、この値が顧客提供のパターン開始値と等しくない場合、パターンは満たされない場合があります。

### 17.2.17 DCM\_pattern\_2d\_start\_value – 初期パターン値

DCM\_pattern\_start\_value\_return DCM\_pattern\_2d\_start\_value (double\* val1, double\* val2, void\* ag);

アプリケーションポインタagをパターンノードに指定して呼び出されます。
DCM\_PATTERN\_START\_VALUE\_SPECIFIEDが返された場合、返された値val1とval2は初期パターン値の設定に使用されます（詳細は[4.3.11.2 2Dパターン](4.3._Logical_constraints.md)を参照）。

### 17.2.18 DCM\_relative\_transform\_transform – 初期相対変換

DCM\_relative\_transform\_transform\_return DCM\_relative\_transform\_transform (double mat\[3\]\[3\], void\* ag);

この関数は、相対変換ノードg\_nodeと変換行列matへのアプリケーションポインタagを使用して呼び出されます。
要求される変換は、「インスタンス変換」です。これは、相対変換制約で最初に指定された図形を、その制約で2番目に指定された図形に移動させる変換です（相対変換ノードagは、これらの制約を指定する際にadd\_dで渡された3番目のg\_nodeを参照します）。変換は、DCM全体で使用される標準の剛体変換（移動と回転のみ）でなければなりません。

アプリケーションは、次のいずれかを返す必要があります：

- DCM\_RELATIVE\_TRANSFORM\_SPECIFIED - matに指定された変換があり、等しい相対変換制約の解決において初期値として使用されるべきことを示します。
- DCM\_RELATIVE\_TRANSFORM\_IDENTITY - アプリケーションがmatに値を指定していないことを示し、DCMがデフォルトの動作を使用するべきであることを示します。

この関数はオプションです。実装されていない場合のデフォルトの動作は、変換が単位変換であると仮定することです。
既知の場合には、アプリケーションがこの関数を実装し、望ましい相対変換を返すことが推奨されます。

この関数の返り値が有意な影響を与えるのは、関連する図形が未定義の場合や、相対変換ノードが固定されている場合です。

### 17.2.19 DCM\_tangent\_alignment – アライメントを返す

DCM\_tan\_alignment DCM\_tangent\_alignment( void\* ad );

アプリケーションポインタを接線制約（DCM\_TANGENT）に渡して呼び出されます。この関数は、ジオメトリの接線の方向が整列しているか、反対に整列しているか、またはDCMが現在の整列を維持すべきかを返します。

返される値は次のいずれかです：

- DCM\_TAN\_ALIGNMENT\_EQUAL  \- 方向を整列させる。
- DCM\_TAN\_ALIGNMENT\_OPPOSITE  \- 方向を反対に整列させる。
- DCM\_TAN\_ALIGNMENT\_CURRENT   \- 方向を決定するために開始位置を使用する。
- DCM\_TAN\_ALIGNMENT\_FREE   \- 以前のDCMバージョンと同等：開始位置がジオメトリを確立する。解析的なジオメトリでは、このキラリティは後続の増分評価を通じて維持されますが、パラメトリックジオメトリではDCMは整列を変更することができます。

デフォルトの動作：DCM\_TAN\_ALIGNMENT\_FREEを返すことと同等です。これにより、DCMは以前のバージョンの動作を再現します。アプリケーション開発者は、この関数を実装し、特定の整列を使用することが推奨されます。

### 17.2.20 DCM\_dd\_alignment – 有向距離の配置を返す

DCM\_dd\_alignment( void\* ad ); と呼ばれ、平行な有向距離寸法のアプリケーションポインタが与えられます。
つまり、DCM\_DISTANCE型のd\_nodeであり、アプリケーションが有向距離プロパティをDCM\_FIXED\_DIRECTIONまたはDCM\_PARALLEL\_TO\_LINEに設定しています。

返される値は以下の通りです：

- DCM\_ALIGNMENT\_NOT\_SPECIFIED \- 配置が指定されておらず、DCMは寸法値の符号を無視します。
寸法を持つ2つのg\_nodeの順序(gn1、gn2)は重要ではありません。
図形の初期位置が解を決定します。

配置が指定されていない場合、change\_chiralityを使用して寸法の配置を変更することができます。
ただし、この方法では代替解が利用可能であることや、負の値はサポートされていないことは保証されません。
- DCM\_ALIGNMENT\_ALIGN – 寸法は、寸法の定義に従って最初のg\_node (gn1) から2番目のg\_node (gn2) までの距離を測定します。
- DCM\_ALIGNMENT\_ANTI\_ALIGN – 寸法は、寸法の定義に従って最初のg\_node (gn1) から2番目のg\_node (gn2) までの距離が負で測定されます。

デフォルトの動作：DCM\_ALIGNMENT\_NOT\_SPECIFIEDを返すことと同等です。
これにより、DCMは以前のバージョンの動作を再現します。

### 17.2.21 DCM_equal_derivative_alignment – アライメントを返す

DCM_ed_alignment DCM_equal_derivative_alignment( void* ad );

アプリケーションポインタを等しい曲線プロパティの拘束（つまり、DCM_EQUAL_DIRECTION、DCM_EQUAL_FIRST_DERIVIATIVE、DCM_EQUAL_SECOND_DERIVATIVE、DCM_EQUAL_CURVATURE、またはDCM_EQUAL_CURVATURE_DERIVATIVEのタイプの寸法）に指定して呼び出されます。方向と導関数の場合、関数はベクトルの方向が整列しているか反対に整列しているか、またはDCMが現在の整列を維持するかを返します。曲率の場合、曲率の符号が同じか異なるかを判断し、同様に曲率導関数についても同様です。セクション[4.3.14等しい曲線プロパティの拘束](4.3._Logical_constraints.md)を参照してください。

返される値は次のいずれかです：

- DCM_ED_ALIGNMENT_EQUAL   \- 方向を整列させる。
- DCM_ED_ALIGNMENT_OPPOSITE  \- 方向を反対に整列させる。
- DCM_ED_ALIGNMENT_CURRENT   \- 開始位置を使用して整列を決定する。

デフォルトの動作：DCM_ED_ALIGNMENT_CURRENTを返すのと同等です。

### 17.2.22 DCM\_dimension\_rigid - 距離が剛体かどうかを返す

DCM\_d\_rigidity DCM\_dimension\_rigid( void\* ad );

アプリケーションポインタを距離、角度、半径の寸法、または1Dまたは2Dのパターン値の寸法、または弧長または曲線長の寸法に指定して呼び出されます。
次のいずれかのコードを返します。

- DCM\_DIMENSION\_NON\_RIGID \- 寸法は非剛体であり、つまり、これは複数の異なる値で解決されることが期待される標準的な距離寸法です。
- DCM\_DIMENSION\_RIGID \- 寸法は剛体距離制約であり、（剛体として宣言されている間）異なる値が与えられることはありません。

寸法が剛体になると、DCMはこの寸法が変化しないと仮定してモデルを解決します。
これにより、モデルが一貫している限り、距離をモデルの他の部分とは独立して変化させることができない場合でも、モデルを解決することができます。

DCMは、インクリメンタル評価を行うre\_evaluate関数の呼び出し中にDCM\_dimension\_rigidを呼び出しません。
さらに、インクリメンタル評価中に剛体距離制約の値を問い合わせることは保証されていません。
寸法の剛性を変更したり、剛体距離の値を変更したりする場合は、完全な評価が必要です。
したがって、アプリケーションは、剛体距離の値を変更した後にre\_evaluateまたはdynamic\_evaluateを呼び出す前にreset関数を呼び出す必要があります。

剛体の弧長および曲線長の寸法の場合、このfrustum関数を呼び出すためにオプションを設定する必要があります。
セクション[4.2 剛体寸法](4.2._Rigid_dimensions.md)を参照してください。

バリエーショナルパラメトリック設計を構築している顧客の場合、非剛体距離は通常、後続の解決で変更できるパラメータであることが期待されます。

ただし、モデルの状態コードを評価するためではなく、モデルに特定の変更を加えるためにDCM評価を使用する場合、この変更のために一定の距離を剛体として定義することは有益です。
ローカライズドソルビングを使用する場合（[2.5.6.3 ローカライズドソルビングモード](2.5._Evaluating_the_model.md)）

適切な実装（疑似コード）は次のようになります：

DCM\_d\_rigidity DCM\_dimension\_rigid( void\* ad )

{

application\_operation\* op = ((application\_dim\_reference\*)ad)->get\_application\_operation();

// スケッチ寸法を作成する場合は常に非剛体を使用する

if (op->type()==solving\_to\_add\_dimensions)

return DCM\_DIMENSION\_NON\_RIGID;

else if (op->type()==changing\_a\_dimension\_value \|\| op->type()==dragging)

{

if ((application\_dim\_reference\*)ad)->am\_i\_being\_changed())

return DCM\_DIMENSION\_NON\_RIGID;

else

return DCM\_DIMENSION\_RIGID;

}

// etc…

}

上記の例では、すべての寸法が独立して変更できるように設計されることを前提としていますが、変更を行う際には特定の値のみが変更され、その他の値は定数として扱われます。
これはDCM\_LOCLALISED\_SOLVEモードで使用するのに適していますが、より広範に使用することもできます。

### 17.2.23 DCM\_winding\_angle\_start\_value – 初期巻き角度の問い合わせ

DCM\_logical DCM\_winding\_angle\_start\_value (double\* val, void\* ad);

この関数は、アーク長寸法を指すアプリケーションポインタadと、値を設定するためのdouble型のポインタvalを引数に取ります。

この関数を使用すると、アプリケーションはアーク長寸法の初期巻き角度の意図した値をDCMに伝えることができます。
アプリケーションは、この関数を実装し、アークの始点の位置とアークが円周を何周するかを示す意図した回数に近い一貫した角度を返すことが推奨されます。

アプリケーションは、d\_nodeを定義する最初の点から2番目の点までの反時計回りの符号付き角度である、希望する巻き角度をvalに設定することができます。
関数は、このアーク長寸法に対して巻き角度が指定された場合はDCM\_TRUEを、指定されていない場合はDCM\_FALSEを返すべきです。

これはオプションの関数です。
デフォルトの実装では、寸法値が0から2πの間の角度を示していると仮定します。これは、実際には円周を複数回巻きつけるアークや負の方向に巻きつけるアークにより適切な値の場合、解の失敗や大きなジャンプが発生する可能性があります。

### 17.2.24 DCM\_winding\_angle\_new\_value – 解の巻き角を返す

void DCM\_winding\_angle\_new\_value (double val, void\* ad);

アーク長寸法のアプリケーションポインタadを引数として呼び出されます。
DCMがモデルを解いた後、巻き角の新しい値をvalに返します。
巻き角はラジアンで指定され、正または負の値を取ることができます。
その絶対値が2πより大きい場合、アークは複数の完全な円から構成されていることを示します。

評価中にアークによって形成される角度に変化がない場合、この関数は呼び出されません。
