## 17.3 変更情報を出力するための関数

これらの関数は、ステータスや図形の位置の変更をアプリケーションに通知します。
評価の後、これらの関数は変更が必要なエンティティに対して最大で1回呼び出されます。

### 17.3.1 DCM_transform - 図形を変形する

void DCM_transform( double mat[3][3], void* ag );

この関数は、図形と変形行列へのアプリケーションポインタを引数に取ります。
図形を変形するようにアプリケーションに要求します。
DCMは、寸法を満たすために評価後に移動する必要のある図形に対してのみ、DCM_transformを呼び出します。
アプリケーションは、ジオメトリの移動がない場合にアイデンティティ変換をチェックする必要はありません。

ただし、DCMはアプリケーションの解像度よりも小さい値の変換を出力する場合があります。これらが適用されない場合、DCMとアプリケーション間の小さな不一致が伝播する可能性があります。

ほとんどのg_nodesに対する変換出力は、拘束スキームを満たすための位置の増分変化を定義します。
ただし、add_relative_transformで追加された相対変換ノードについては例外です。
これらのg_nodesに対して、DCMは常にジオメトリの解決位置の完全な変換を使用してDCM_transformを呼び出します。
相対変換ノードの変換が解決中に変更されていない場合、この関数は呼び出されません。

### 17.3.2 DCM\_set\_radius - 円の半径を変更する

void DCM\_set\_radius( double rad, void\* ag );

この関数は、円のアプリケーションポインタと新しい半径の値を受け取ります。
アプリケーションに対して、半径をこの値に変更するように要求します。

### 17.3.3 DCM\_set\_major\_radius - 楕円の主半径を変更する

void DCM\_set\_major\_radius( double maj, void\* ag );

この関数は、楕円のアプリケーションポインタと新しい主半径の値を受け取ります。
アプリケーションに対して、半径をこの値に変更するように要求します。

### 17.3.4 DCM\_set\_minor\_radius - 楕円の短半径を変更する

void DCM\_set\_minor\_radius( double min, void\* ag );

この関数は、楕円のアプリケーションポインタと新しい短半径の値を受け取ります。
この値に対して、アプリケーションに対して半径の変更を要求します。

### 17.3.5 DCM\_scale\_transform - スケーラブルなセットをスケールする

void DCM\_scale\_transform (double sc, void\* ag);

この関数は、DCMがスケーラブルなセットまたはユニスケーラブルなセットのスケールを変更する場合にのみ呼び出されます。

セット内およびDCM内のすべての図形の変換は、評価中に出力されます。
また、DCMはセットノードに対して剛体変換を継続的に出力します。

アプリケーションは、原点を中心にスケーリングファクター（sc）を使用し、セット変換に続いてセットに含まれていない図形を移動することができます。ただし、これらの変更を適用する順序は重要です。

この関数は、剛性がDCM\_BS\_RIGIDITY\_SCALABLEまたはDCM\_BS\_RIGIDITY\_UNI\_SCALABLEに設定されたスプライン曲線には呼び出されません。
現在、このタイプのスプライン曲線に対してDCMが実行したスケール変換を問い合わせる方法はありません。

### 17.3.6 DCM_bi_scale_transform – バイスケーラブルセットのスケール変換

void DCM_bi_scale_transform (double sc1, double sc2, void* ag);

この関数は、DCMがバイスケーラブルセットのスケールを変更する場合にのみ呼び出されます。

セット内のすべての図形とDCMの図形に対する変換が評価中に出力されます。
また、セットノードに対して非スケーリングの変更（移動や回転など）を考慮するため、DCMは引き続きセットノードに対する剛体変換を出力します。

この関数はスプライン曲線に対しては呼び出されません。

### 17.3.7 DCM\_circle\_just\_inverted - 円の反転

void DCM\_circle\_just\_inverted(void\* ag);

DCMによって円が反転された場合に呼び出されます。
この関数は、円の反転が有効になっている場合にのみ呼び出されます。円の反転は、set\_option関数またはfrustum関数DCM\_circle\_allow\_inversionを使用して個別に有効にすることができます。
DCMが円の反転を示した場合、アプリケーションは内部表現を変更する必要があります。具体的には、円の方向を時計回りから反時計回りまたはその逆に変更する必要があります。

なお、この関数は評価関数（evaluate、dynamic\_evaluateなど）およびundo\_evaluation関数から呼び出されます。

### 17.3.8 DCM\_circle\_inverted – 円の絶対的な反転

void DCM\_circle\_inverted ( void\* ag );

DCMが完全な評価を行った際に、円が元のキラリティと比較して反転した場合に呼び出されます。
この関数は、set\_option関数によって円の反転が有効にされている場合、または円自体に対して個別にfrustum関数DCM\_circle\_allow\_inversionを使用して有効にされている場合にのみ呼び出されます。
DCMが円が反転したことを示す場合、アプリケーションは内部表現を変更する必要があります。例えば、円の方向を時計回りから反時計回りに逆転させるなどです。

この関数は、評価関数（evaluate、dynamic\_evaluateなど）およびundo\_evaluation関数から呼び出されます。ただし、円の最終状態が現在の完全評価の前の初期位置と比較して反転している場合に限ります。

典型的な呼び出しのシーケンスは次のようになります：

- evaluate() – 測定された元のキラリティで円が解決される

- DCM\_circle\_invertedの呼び出しはありません

- 寸法値を大幅に変更する
- evaluate() – 寸法の変更により円が反対のキラリティで解決される

- 円に対してDCM\_circle\_invertedが呼び出される
- 円に対してDCM\_circle\_just\_invertedが呼び出される
- アプリケーションは「新しい」反転を処理する必要があります。

- 寸法値をわずかに変更する
- evaluate() – 前回の設定と同じ近似位置で円が解決される

- 円に対してDCM\_circle\_invertedが呼び出される

- undo\_evaluation( UNDO\_TO\_PREVIOUS)

- 円に対してDCM\_circle\_invertedが呼び出されるが、まだ反転した位置にある

- undo\_evaluation (UNDO\_TO\_INITIAL)

- 解決策が元のキラリティに戻ったため、DCM\_circle\_invertedの呼び出しはありません。
- 円に対してDCM\_circle\_just\_invertedが呼び出される
- アプリケーションは「新しい」反転を処理する必要があります。

反転状態の変化をどのように処理するかの決定は、アプリケーションの特定の実装に依存します。
状態の変化を無視することも許容される場合があります。

### 17.3.9 DCM_pattern_value_update – 1Dパターンの解決値を出力する

void DCM_pattern_value_update (void* ag, double v);

1Dパターンを含むモデルが解決されたときに呼び出されます。
パターンの値は、距離（線形パターンの場合）または角度（回転パターンの場合）のいずれかです。値は常に増分ではなく、絶対値です。

### 17.3.10 DCM_pattern_2d_value_update – 2Dパターンの解決値を出力する

void DCM_pattern_2d_value_update (void* ag, double v1, double v2);

2Dパターンを含むモデルが解決されたときに呼び出されます。
2つのパターン値は、パターンを定義する図形の方向における乗数1に対応する距離です。g_nodesがadd_pattern_2dに渡された順序で与えられます。
値は常に増分ではなく、絶対値です。

### 17.3.11 DCM_g_status - 出力が変更された図形の状態値

void DCM_g_status(DCM_g_status os, DCM_g_status ns, void* ag);

この関数は、図形ノードの状態が変更された場合に呼び出されます（詳細は[14. ステータスコード](14._Status_Codes.md)を参照）。
アプリケーションには、古い状態と新しい状態、および図形へのアプリケーションポインタが渡されます。

なお、この関数は、図形が固定または固定解除された直後に呼び出されます。

### 17.3.12 DCM_new_underdefined_status - 新しい図形の状態を出力する

void DCM_new_underdefined_status( int old_status, int new_status, void* ag );

DCMによる呼び出しによって、図形ノードの拘束不足状態が変更された場合に呼び出されます。
この関数は、アプリケーションに古い状態と新しい状態、および図形へのアプリケーションポインタを渡します。
ステータスコードの詳細については、DCM関数[underdefined_status](16.5._Enquiry_functions.md)の説明を参照してください。

### 17.3.13 DCM\_d\_status - 変更された寸法の状態値を出力する

void DCM\_d\_status( DCM\_d\_status os, DCM\_d\_status ns, void\* ad );

この関数は、寸法ノードの状態が変更された場合に呼び出されます（詳細は[14. ステータスコード](14._Status_Codes.md)を参照）。
この関数は、古い状態と新しい状態、および寸法へのアプリケーションポインタをアプリケーションに渡します。
これは、増分グラフィックなどの増分機能を実装するために使用することができます。
なお、この関数はd\_ノードとr\_ノードの両方に対して呼び出されます。

### 17.3.14 DCM\_d\_satisfied\_status – 寸法の満足状態を出力する

void DCM\_d\_satisfied\_status (DCM\_satisfied\_status status, void\* ad);

model\_satisfiedの呼び出し中に、寸法の満足状態を出力するために呼び出されます。

### 17.3.15 DCM\_r\_satisfied\_status – 内部寸法の満足状態を出力する

void DCM\_r\_satisfied\_status (DCM\_satisfied\_status status, void\* ad);

model\_satisfiedの呼び出し中に、内部寸法の満足状態を出力するために使用されます。
